Многоплатформенность: Язык Java был отмечен лозунгом "написать один раз, запускать где угодно" (или WORA), который остается актуальным и сегодня. Программный код Java, написанный для одной платформы, такой как операционная система Windows, можно легко перенести на другую платформу, например ОС мобильного телефона, и наоборот, не переписывая его полностью. Java работает на нескольких платформах, поскольку при компиляции Java-программы компилятор создает файл байт-кода .class, который может работать в любой операционной системе, в которой установлена виртуальная машина Java (JVM). Виртуальную машину Java легко установить в большинстве основных операционных систем, включая iOS, но так было не всегда.